Tipos 

Clave valor:  Hechas almacenar datos de manera raoida y extraerlos sirven para manejar diccionarios genial para utilizar JSON y XML  


Clave - valor: Son ideales para almacenar y extraer datos con una clave única. Manejan los diccionarios de manera excepcional. Ejemplos: DynamoDB, Cassandra.
Basadas en documentos: Son una implementación de clave valor que varía en la forma semiestructurada en que se trata la información. Ideal para almacenar datos JSON y XML. Ejemplos: MongoDB, Firestore.
Basadas en grafos: Basadas en teoría de grafos, sirven para entidades que se encuentran interconectadas por múltiples relaciones. Ideales para almacenar relaciones complejas. Ejemplos: neo4j, TITAN.
En memoria: Pueden ser de estructura variada, pero su ventaja radica en la velocidad, ya que al vivir en memoria la extracción de datos es casi inmediata. Ejemplos: Memcached, Redis.
Optimizadas para búsquedas: Pueden ser de diversas estructuras, su ventaja radica en que se pueden hacer queries y búsquedas complejas de manera sencilla. Ejemplos: BigQuery, Elasticsearch.


Firebase es un servicio de Google donde puedes tercerizar muchos elementos en la nube.
Jerarquía de datos:

Base de datos
Colección
Documento

El modelo de bases de datos no relacionales es un poco más cercano al mundo real en su comportamiento.

Las top level collections son las colecciones que se tienen de inmediato o entrada en el proyecto.
Firebase es un servicio que tiene múltiples opciones y está pensado principalmente para aplicaciones móviles y web.

Tipos de datos en Firestore:

String: Cualquier tipo de valor alfanumérico

Number: Soporta enteros y flotantes.

Boolenan: Los clásicos valores True y False

Map: Permite agregar un documento dentro de otro.

Array: Permite agregar un conjunto de datos (soporte multi type) sin nombre e identificador.

Null: Indica que no se ha definido un valor.

Timestamp: Permite almacenar fechas (guarda el año, mes, día y hora).

Geopoint: Guarda una localización geográfica (coordenadas latitud-longitud).

Reference: Permite referencia un documento (relaciona dos documentos, no importa su colección).

Recuerda:

Tabla -> Colección

Tupla -> Documento
